# 常用工具-额外 1

## 单选题（每题 2 分，共 30 分）

1. 选择酷我音乐盒以下哪个命令可以显示歌词（）

   A、歌词 MV

   B、直播

   C、添加 URL

   D、歌曲排序

2. 如果你需要从远程的 FTP 服务器下载文件，下面那个软件最适合。（）

   A、迅雷

   B、CutFTP

   C、BitComet

   D、Foxmail

3. 下列属于邮件收发工具的软件是（）

   A、PPStream

   B、腾讯 QQ

   C、Foxmail

   D、Office

4. 下列说法错误的是：（）

   A、ACDSee 可以管理图片

   B、光影魔术手能制作多图边框

   C、SnagIt 可以捕获图像

   D、SnagIt 不能捕获视频

5. Adobe Reader 最基本也是最常用的功能之一是：（）

   A、压缩文件

   B、解压文件

   C、阅读 pdf 文件

   D、编辑 pdf 文件

6. 下列不属于媒体播放工具的是（）

   A、Winamp

   B、超级解霸

   C、Realone Player

   D、WinRAR

7. 金山词霸开启取词功能的快捷键是（）

   A、Ctrl+Alt+F3

   B、Ctrl+F1

   C、Ctrl+Shift+F1

   D、F10

8. 使用 Ghost 制件分区镜像文件，操作时要注意（）

   A、目标分区空间不能小于源分区

   B、源分区空间大于目标分区空间

   C、源分区与目标分区空间大小无所谓

   D、目标分区空间一定要大于硬盘空间

9. WinRAR 是一个强大的压缩文件管理工具。它提供了对 RAR 和 ZIP 文件的完整支持，不能解压（）格式文件

   A、CAB

   B、ArP

   C、LZH

   D、ACE

10. 当有一段英文看不懂时，我们应当使用灵格斯中的哪一个功能。（）

    A、屏幕取词

    B、互动百科

    C、全文翻译

    D、译典通在线

11. 虚拟光驱是一种模拟光驱工作的（），可以生成和用户计算机上所安装的光驱功能一样的虚拟光驱

    A、物理驱动器

    B、工具软件

    C、硬盘驱动器

    D、逻辑驱动器

12. 下列哪一个软件属于光盘刻录软件（）

    A、Nero-Burning Room

    B、Virtual CD

    C、DAEMON Tools

    D、Iparmor

13. Windows 优化大师不能清除的历史痕迹是（）

    A、网络历史痕迹

    B、Windows 使用痕迹

    C、应用软件历史痕迹

    D、注册表痕迹

14. ACDSee 软件的（）文件夹可以存储机密文件。这些被保护起来的文件将只能在 ACDSee 中通过输入正确的密码才能查看

    A、加密

    B、隐私

    C、秘密

    D、机密

15. 一个 AVI 格式的文件在播放时只有声音没有图像，这是因为（）

    A、没有合适的编码器

    B、没有合适的解码器

    C、文件坏了

    D、播放器坏了

<br />

## 填空题（每空 2 分，共 20 分）

1. 计算机病毒，是指编制或者在计算机程序中插入的（）或者（）影响计算机使用，并能自我复制的一组计算机指令或程序代码。
2. 超级兔子的（）功能是能完整保存 Windows XP/2003/Vista（）的软件功能，从而彻底解决了系统上的问题。
3. 文件压缩的本质就是通过某种特殊的编码方式将数据信息中存在的（）、（）有效地降低，从而达到数据压缩的目的。
4. 光盘镜像文件又叫做（）文件或（）文件，它的存储格式和光盘文件系统相同，可以真实反映刻录后光盘的内容。
5. （）是用来表示某彩色光的明亮程度，而（）则表示颜色的类别与深浅程度。

<br />

## 简答题（每题 5 分，共 20 分）

1. 推荐一款 CPU 检测工具，说明其优点。
2. 为什么要进行文件管理？
3. 如何将本 Word 文档转换为 PDF 文档，介绍一款软件并说明其特点。
4. 介绍一款软件，防止 u 盘自动运行并保护 u 盘写入，简述其特点。

<br />

## 应用题（每题 10 分，共 20 分）

材料：证件照的类型很多,主要表现在背景上,比较常见的有白底、红底和蓝底。每次去办个证，总是要个纯色的底色照，而且有时要红的，有时要蓝的，有时又要白的，真是烦透了。非得每种都拍一次才可以吗？

1. 根据材料，请推荐一款实用软件实现证件照换背景，并简述操作过程。
2. 谈一下熟练应用计算机实用工具的好处。

<br />
