---
title: 计算机常用工具软件-额外 2（题目）
date: 2022-1-27
---

## 一、单选题（每题 2 分，共 30 分）

### 1、选择酷我音乐盒以下哪个命令可以显示歌词（）

A、歌词 MV

B、直播

C、添加 URL

D、歌曲排序

### 2、如果你需要从远程的 FTP 服务器下载文件，下面那个软件最适合。（）

A、迅雷

B、CutFTP

C、BitComet

D、Foxmail

### 3、下列属于邮件收发工具的软件是（）

A、PPStream

B、腾讯 QQ

C、Foxmail

D、Office

### 4、下列说法错误的是：（）

A、ACDSee 可以管理图片

B、光影魔术手能制作多图边框

C、SnagIt 可以捕获图像

D、SnagIt 不能捕获视频

### 5、Adobe Reader 最基本也是最常用的功能之一是：（）

A、压缩文件

B、解压文件

C、阅读 pdf 文件

D、编辑 pdf 文件

### 6、下列媒体播放器可以自由截取单个画面或整段电影的是（）。

A、Winamp

B、超级解霸

C、Realone Player

D、音频解霸

### 7、（）是提供主机的域名与 IP 地址之间进行互相转换服务的计算机系统，它通过反复转寄查询和递归两种方法来实现。

A、FTP 服务器

B、DNS 服务器

C、TCP 协议

D、IP 协议

### 8、如果你需要从远程的 FTP 服务器下载文件，下面（）软件最适合。

A、迅雷

B、CuteFTP

C、BitComet

D、Foxmail

### 9、运用 Adobe Acrobat Reader 软件的（）截取电子文件内容。

A、打印工具

B、打字机工具

C、快照工具

D、图章工具

### 10、下列不属于 SnagIt 输入样式的基础捕获方案的是：（）

A、范围

B、窗口

C、全屏幕

D、窗口文本

### 11、ACDSee 不能对图片进行下列哪种操作？（）

A、浏览和编辑图像

B、图片格式转换

C、抓取图片

D、设置墙纸和幻灯片放映

### 12、金山词霸开启取词功能的快捷键是（）。

A、Ctrl+Alt+F3

B、Ctrl+F1

C、Ctrl+Shift+F1

D、F10

### 13、虚拟内存管理程序对硬盘频繁读写产生大量的碎片，这是产生（）的主要原因。

A、系统崩溃

B、系统死机

C、蓝屏

D、硬盘碎片

### 14、文件分配表 FAT 是创建在硬盘的（）上。

A、柱面 0、磁头 0、扇区 0

B、柱面 0、磁头 0、扇区 1

C、柱面 0、磁头 1、扇区 1

D、柱面 0、磁头 1、扇区 2

### 15、Windows 优化大师不能清除的历史痕迹是（）。

A、网络历史痕迹

B、Windows 使用痕迹

C、应用软件历史痕迹

D、注册表痕迹

<br>

## 二、填空题（每空 1 分，共 20 分）

1、使用金山词霸模糊查找功能时，“？”代表（），“\*”代表（）。

2、用户在 Windows 优化大师中对的（）优化主要通过减少引导信息停留时间和取消不必要的开机自运行程序来提高计算机的（）。

3、（）是可分配用来保存文件的最小逻辑存储空间，（）是磁盘最小的物理存储单元。

4、FlashPaper 的工作原理就是用 FlashPaper（）将可打印文档转换为（）或 PDF 文档。

5、金山词霸是一款权威的有声双解海量电子辞典，它采用了国内领先的 Smart 查词引擎，有强大的智能取词识别功能。它还配备了两款特色小工具：（）和（）。

<br>

## 三、简答题（每题 5 分，共 20 分）

1、推荐一款硬盘检测工具，说明其优点。

2、简述为什么要进行文件压缩。

3、介绍一款软件，防止 u 盘自动运行并保护 u 盘写入，简述其特点。

4、介绍一款软件，能够打开 PDF 文件，简述其特点。

<br>

## 四、应用题（每题 10 分，共 20 分）

材料：有没有一款支持在电脑上运行手机游戏和 app 的软件，支持 QQ、微信、快手等 app，也支持王者荣耀、穿越火线等手机游戏。用电脑玩手机游戏，可以获得电脑大屏视野、便利的键盘鼠标操作，玩游戏更容易上分，操作电脑和手机网游数据能自动同步，无需操作。

1、根据材料，请推荐一款手机模拟器软件，说明其特点。

2、谈一下熟练应用计算机实用工具的好处。

<br>
