# 常用工具-额外 1（含答案）

## 单选题（每题 2 分，共 30 分）

1、选择酷我音乐盒以下哪个命令可以显示歌词（**A**）

A、歌词 MV

B、直播

C、添加 URL

D、歌曲排序

2、如果你需要从远程的 FTP 服务器下载文件，下面那个软件最适合。（**B**）

A、迅雷

B、CutFTP

C、BitComet

D、Foxmail

3、下列属于邮件收发工具的软件是（**C**）

A、PPStream

B、腾讯 QQ

C、Foxmail

D、Office

4、下列说法错误的是：（**D**）

A、ACDSee 可以管理图片

B、光影魔术手能制作多图边框

C、SnagIt 可以捕获图像

D、SnagIt 不能捕获视频

5、Adobe Reader 最基本也是最常用的功能之一是：（**C**）

A、压缩文件

B、解压文件

C、阅读 pdf 文件

D、编辑 pdf 文件

6、下列不属于媒体播放工具的是（**D**）

A、Winamp

B、超级解霸

C、Realone Player

D、WinRAR

7、金山词霸开启取词功能的快捷键是（**C**）

A、Ctrl+Alt+F3

B、Ctrl+F1

C、Ctrl+Shift+F1

D、F10

8、使用 Ghost 制件分区镜像文件，操作时要注意（**A**）

A、目标分区空间不能小于源分区

B、源分区空间大于目标分区空间

C、源分区与目标分区空间大小无所谓

D、目标分区空间一定要大于硬盘空间

9、WinRAR 是一个强大的压缩文件管理工具。它提供了对 RAR 和 ZIP 文件的完整支持，不能解压（**B**）格式文件

A、CAB

B、ArP

C、LZH

D、ACE

10、当有一段英文看不懂时，我们应当使用灵格斯中的哪一个功能。（**C**）

A、屏幕取词

B、互动百科

C、全文翻译

D、译典通在线

11、虚拟光驱是一种模拟光驱工作的（**B**），可以生成和用户计算机上所安装的光驱功能一样的虚拟光驱

A、物理驱动器

B、工具软件

C、硬盘驱动器

D、逻辑驱动器

12、下列哪一个软件属于光盘刻录软件（**A**）

A、Nero-Burning Room

B、Virtual CD

C、DAEMON Tools

D、Iparmor

13、Windows 优化大师不能清除的历史痕迹是（**D**）

A、网络历史痕迹

B、Windows 使用痕迹

C、应用软件历史痕迹

D、注册表痕迹

14、ACDSee 软件的（**B**）文件夹可以存储机密文件。这些被保护起来的文件将只能在 ACDSee 中通过输入正确的密码才能查看

A、加密

B、隐私

C、秘密

D、机密

15、一个 AVI 格式的文件在播放时只有声音没有图像，这是因为（**B**）

A、没有合适的编码器

B、没有合适的解码器

C、文件坏了

D、播放器坏了

<br />

## 填空题（每空 2 分，共 20 分）

1、计算机病毒，是指编制或者在计算机程序中插入的（**破坏计算机**）或者（**毁坏数据**）影响计算机使用，并能自我复制的一组计算机指令或程序代码。

2、超级兔子的（**系统备份**）功能是能完整保存 Windows XP/2003/Vista（**注册表**）的软件功能，从而彻底解决了系统上的问题。

3、文件压缩的本质就是通过某种特殊的编码方式将数据信息中存在的（**重复度**）、（**冗余度**）有效地降低，从而达到数据压缩的目的。

4、光盘镜像文件又叫做（**光盘镜像**）文件或（**ISO**）文件，它的存储格式和光盘文件系统相同，可以真实反映刻录后光盘的内容。

5、（**亮度**）是用来表示某彩色光的明亮程度，而（**色度**）则表示颜色的类别与深浅程度。

<br />

## 简答题（每题 5 分，共 20 分）

1、推荐一款 CPU 检测工具，说明其优点。

::: tip 答案

CPU-Z

CPU-Z 提供一些关于处理器的资讯，包含了制造厂及处理器名称，核心构造及封装技术，内部、外部频率，最大超速度侦测，也可以查出处理器相关可使用的指令集。

鉴定处理器的类别及倍频指数。

探测处理器的核心电压。

超频可能性探测（指出 CPU 是否超过频，不过并一定完全正确）。

探测处理器所支持的指令集。

探测处理器一、二级缓存信息，包括缓存位置、大小、速度等。

探测主板部分信息，包括 BIOS 种类、芯片组类型、内存容量、AGP 接口信息等。

:::

2、为什么要进行文件管理？

::: tip 答案

随着文件的逐渐增多，文件管理工作也会变得越来越繁琐。大量琐碎的文件既可能给用户查找和索引造成困难，同时也影响着计算机性能。使用文件处理软件，可以有效地管理各种复杂的文件。帮助用户查找和索引各种不同的文件，避免影响计算机性能，提高使用计算机的效率。

文件是操作系统管理数据的最基本单位，当大量文件充斥于计算机中时，会给用户查找，使用、编辑以及管理计算机带来很大的困扰。因此文件越多，就越需要用户对文件进行合理有效的管理文件管理对于用户使用计算机有重要的意义。对于计算机而言，文件管理就是对文件存储空间进行组织、分配和回收，对文件进行存储、检索、共享和保护；对于用户而言，文件管理则是将各种数据文件分类管理，以便查找、使用、修改等。

:::

3、如何将本 Word 文档转换为 PDF 文档，介绍一款软件并说明其特点。

::: tip 答案

风云 PDF 转换 WORD 转换器

word 转 pdf 转换器是一款功能强大好用的 word 转 pdf 软件工具，界面简单，功能稳定，支持批量转换，操作起来非常方便，完美支持将 word 文档转成 pdf 文档，使用 word 转换成 pdf 转换器无需安装 Adobe Acrobat，Acrobat Reader pdf 软件。 word 转 pdf 工具可以将 word 文档转换为 pdf 文档格式，无需重新排版，支持图文混合排版，在使用 word 转 pdf 转换器之前请确认 word 文件有没有密码，有则先去除再进行转换效果会更好。工作原理就像电脑上安装一台 pdf 虚拟打印机，能快速把存放在电脑上的 word 文件转换成 pdf 文件。

:::

4、介绍一款软件，防止 u 盘自动运行并保护 u 盘写入，简述其特点。

::: tip 答案

usbmon 是一款非常优秀的 u 盘写保护工具，它不仅能够监控 U 盘病毒的一举一动，还能够轻松实现 U 盘非物理写保护以及文件目录强制删除等功能。如果您在介入 U 盘活 SD 卡的时候，提示写保护无法复制或者删除文件等等状况，那么使用 usbmon 就可以有效解决这个问题了，他可以帮助用户解除 U 盘的写保护，让 U 盘正常运行。

<br />

使用方法

1、对 U 盘进行写操作的保护，设置和取消此功能，可能需要重新插拔一次 U 盘才可生效

2、本功能中的取消写保护功能也可以用来修复一些病毒恶意地使 U 盘无法写入的问题

3、此功能请在 WindowsXPSP2 以上系统中使用！设置启动自动开启系统日期保护

:::

<br />

## 应用题（每题 10 分，共 20 分）

材料：证件照的类型很多,主要表现在背景上,比较常见的有白底、红底和蓝底。每次去办个证，总是要个纯色的底色照，而且有时要红的，有时要蓝的，有时又要白的，真是烦透了。非得每种都拍一次才可以吗？

1、根据材料，请推荐一款实用软件实现证件照换背景，并简述操作过程。

2、谈一下熟练应用计算机实用工具的好处。

<br />
